---
layout: post
title: This is our story
description: 
keywords: 
category: 公告
tagline: --our story
tags: []
---
{% include JB/setup %}

利用三天的空余时间，做了这个小东西。

其实这计划早就有了，但又纠结，因为不确定大家是不是真的有这样的需求，做出来没人用就白做功了。直到这星期四团支书说某班有计划做一个网站，所以咱们班在这方面也不能落后。好吧，那就先做出来再说吧。

关于这个班级网站，有几个想法：

###1.关于文章发布。

目前的分类为`公告`和`分享`。`公告`暂时没确定类型（难道发作业？）。`分享`主要发一些与学习、咱们专业有关的文章，也有一些有趣的东西，来源不限，目前为`知乎`和`Quora`。已经有了几个Sample了，可以看看。

另外如果你有值得推荐的东西，都可以通过邮件（要求署你的名字或匿名最好说清楚，格式类似现在发布的文章）等方式发给我，我会根据要求发布。

可能有人会问，为什么只有你来发？你是出版署吗？

额，我不是。不过这种方式出于两点考虑：

一、估计没几个人会发布。网站基于Jekyll搭建，并没有一般人想像的对用户友好的后台，也没有易于管理的方式。发布一篇文章，首先需要GitHub账号，然后用Markdown＋YUML把文章写好，然后用Git把文件push到网站的[repo](https://github.com/ZZUCS201301/ZZUCS201301.github.io)里。如果要加个图片的话，还要把图片上传到图床，获得图片地址，粘贴到文章里。如果想要修改个字体或样式的话，要么用HTML代码写文章，要么去修改Jekyll的CSS。好吧，如果有人依然希望尝试发布的话，我会很乐意把方法详细告诉他。

二、考虑到这个东西存在的意义。可能你会想，大家都用QQ、QQ空间或是QQ群交流不就可以了吗，为什么还要费事做出来这么个东西？难道只是怕被某班嘲笑吗？当然不是，我的设想是很好的。QQ的那些东西毕竟只是为了交流、娱乐，有时候登上QQ除了聊天、看个（～～哔～～）笑话，什么都不去想了。但作为我们，毕竟需要一个静下心来阅读的地方，而我常常苦恼于在某论坛、某网站看到一篇好文章或是一个有趣的东西却没办法让其他人看到。而且，三年过后，各奔东西，连个值得留念的记载共同的大学生活的东西都没有，不是件很让人遗憾的事吗？

###2.关于网站结构。

主要看导航栏的内容就可以了。首页有一个`TimeLine`，下面是文章分类。`目录`是所有发布的文章，按时间排序。`标签`是对带有相关标签的文章的检索。`留言板`是一个留言的地方，随便说什么都可以（只要不太过分）。`Our Memory`是一个专门的以瀑布的样式展示照片的页面，如果有什么值得分享的图片也可以发给我。

关于`留言板`还有两点要说明的：

一、你需要一个Disqus账号，在每篇文章和留言板页面你都可以看到一个可以评论的地方，点击`login`就可以用邮箱注册一个账号。有了账号就很方便了。

二、不要问为什么不像论坛或是贴吧那么方便地评论，一个原因是技术上不允许，另一个原因是这不是论坛或贴吧。不过还是鼓励有意义的评论的。

`Our Memory`目前可能有点差，将就着吧。另外如果想看原图，可以右击图片，在新页面打开，然后将地址栏中的`thumb`改为`original`即可。

###3.关于订阅。

现在支持RSS和Atom订阅（如果你不知道这几个字母是什么，可以选择跳过这段），订阅列表地址分别为`http://class.jackiekuo.com/rss.xml`和`http://class.jackiekuo.com/atom.xml`（现在一般在阅读器里输入`http://class.jackiekuo.com/`也可以订阅）。

###4.绝不会加广告，这个是确定的。

###5.关于域名

域名是使用我博客`http://jackiekuo.com`的二级域名。如果大家觉得不好，可以每人出10RMB，买一个更好的一级域名。

不使用免费域名`.tk`或是`.ml`的原因是，它们经常被不法分子利用，用来搭建钓鱼网站或是（～～哔～～）网站，且基本不会被百度收录。

###6.关于托管空间

博客托管在GitHub上，至于是否会为了访问速度转移到国内的GitCafe等服务上，要看情况（备案、审核什么的很麻烦）。

###7.关于更新

由于这是件费时费力且不讨好人的事，一个人完成太累。所以十分希望有人能搭把手，顺便学习一下技术。如果有什么其他建议可以通过邮件告诉我。

###最后

有人说网络委员这一年什么都没做，我真感觉无奈：

1. 我没争取这个职位，不知道怎么当上的。
2. 之前在网上查了查，郑大是最早设立网络委员这个职位的，自豪感油然而生。但（～～哔～～）的是，网络委员好像主要是管理同学上网时间的，这个真没法做。-_-#
3. 去年向某人提议为班里申请一个网盘，存放课件、资料什么的，但<del>她</del>它以“没人会用”为由拒绝了。没办法，已经申请的那个就相当于扔了。
4. 网络委员到底有什么任务啊？没人通知过我啊？！